![](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img11@main/2024/10/21/1729466068183-23134fce-3131-4262-b18c-f378d71af4f6.gif)
# 什么是利率？
![](https://fastly.jsdelivr.net/gh/bucketio/img9@main/2024/10/20/1729465031968-b3c8959e-1d37-4b8a-91b1-b0b0dfe25143.png)

利率是贷款方向借款人收取的费用，通常以本金（即贷款金额）的百分比表示。贷款的利率一般按年计算，并以年利率（APR）形式表示。

利率也适用于储蓄账户或定期存款（CD）。在这种情况下，银行或信用合作社会向账户持有者支付存入资金的一定比例。年收益率（APY）指的是这些存款账户所赚取的利息。

### 主要要点

- 利率是贷款方对借款人收取的本金之外的费用，用于使用资产。
- 利率同样适用于银行或信用合作社从存款账户中赚取的金额。
- 大多数抵押贷款使用简单利息，但一些贷款采用复利，即对本金和前期累计的利息都适用。
- 被贷款方视为低风险的借款人将享有较低的利率；而被视为高风险的贷款则会收取较高利率。
- APY是银行或信用合作社从储蓄账户或CD中所获得的利率，存款账户和CD使用复利计算。

## 理解利率

利息本质上是借款人使用资产的费用。借来的资产可以包括现金、消费品、车辆和不动产。因此，利率可以视为“资金成本”——利率越高，相同金额的借款成本就越高。

利率适用于大多数贷款或借款交易。个人借款用于购买房屋、资助项目、启动或发展企业，或支付大学学费。企业则通过贷款来资助资本项目，并扩大运营，比如购买土地、建筑和机械等固定资产。借来的钱通常在约定的日期以一次性或分期偿还。

对于贷款，利率应用于本金，即贷款的金额。利率是借款人的债务成本，也是贷款人的回报率。偿还的金额通常高于借款金额，因为贷款人需要在贷款期间对资金使用的损失进行补偿。在这段时间内，贷款人本可以投资这笔资金，从中获利。总还款额和原始贷款之间的差额即为所收取的利息。

当借款人被贷款人视为低风险时，通常将收取较低的利率；如果借款人被视为高风险，则收取的利率将更高，从而导致更高的贷款成本。

**重要提示：** 风险通常在贷款人查看潜在借款人的信用评分时进行评估，因此，如果希望获得最优惠的贷款，拥有良好的信用评分至关重要。

## 简单利率

假设您从银行借款30万美元，贷款合同规定利率为4%的简单利息，这意味着您需要向银行偿还原贷款额30万美元加上（4% x 30万美元）= 30万美元 + 12,000美元 = 31.2万美元。

上述示例是基于年简单利息公式计算的：

如果借款人只需一年贷款，年末将需支付12,000美元的利息。如果贷款是30年期的抵押贷款，则利息支付为：

简单利息 = 30万美元 x 4% x 30 = 36万美元

年利率4%转换为每年的利息支出为12,000美元。经过30年后，借款人将支付12,000美元 x 30年 = 36万美元的利息，这解释了银行如何通过贷款、抵押贷款和其他类型的放贷盈利。

## 复利利率

一些贷款人更喜欢采用复利计算方法，意味着借款人支付的利息会更多。复利，又称利息的利息，适用于本金以及以前期间累积的利息。银行假设在第一年末，借款人欠的金额为本金加上该年的利息；在第二年末，借款人则欠本金，加上第一年的利息，再加上第一年的复利。

复利计算时所欠的利息高于简单利息方式所欠的利息。每月对包含前几个月累积利息的本金收取利息。对于较短的时间段，两种计算方式的利息计算相似。然而，随着贷款时间的增加，这两种方法的计算差异会增大。

使用上述例子，在30年末，30万美元贷款利率为4%的总利息接近673,019美元。

可以使用以下公式计算复利：

再看另一个例子。本借款10,000美元，利率5%，为期三年，最后计算出利息为1,576.25美元：

## 复利与储蓄账户

当使用储蓄账户存钱时，复利是有利的。账户赚取的利息是复利的，作为对账户持有者的补偿，以允许银行使用存款资金。

例如，如果您向高收益储蓄账户存入50万美元，银行可以将其中的30万美元用于抵押贷款。为此，银行每年会支付给您5%的利息。因此，银行向借款人收取8%的利息，而向账户持有者支付5%的利息，净利率为3%。实际上，储户将钱贷给银行，银行再将其提供给借款人，以换取利息。

## 借款人的债务成本

尽管利率对于贷款人而言代表利息收入，但对借款人而言则构成债务成本。企业在评估借款成本时，会将其与股本成本（如股息支付）进行比较，以确定哪种融资方式成本最低。由于大多数公司在资助资本时会选择借债或发行股本，因此资本成本的评估旨在实现最佳资本结构。

## APR与APY

消费者贷款的利率通常以年百分比率（APR）表示，这是贷款人要求的借款回报率。例如，信用卡的利率以APR表示。在上述例子中，4%是抵押贷款的APR。APR不考虑年度内的复利。

年收益率（APY）是银行或信用合作社从储蓄账户或CD中赚取的利率，该利率考虑了复利的因素。

## 利率如何确定？

银行收取的利率受到多种因素的影响，例如经济形势。一个国家的中央银行（例如美国的联邦储备系统）设定利率，各银行根据这一利率确定其提供的APR范围。当中央银行设定较高的利率时，债务成本会上升，进而抑制借贷和消费需求。利率往往会随着通货膨胀而上升。

为遏制通货膨胀，银行可能会提高存款准备金要求，从而导致紧缩的货币供应，或者对信贷的需求增加。在高利率的经济环境中，人们倾向于储蓄，因为他们能从储蓄中获得更多收益。股市受到拖累，因为投资者宁愿利用高收益的储蓄，而不是投资于收益更低的股市。企业在探寻资本资助时也受到限制，这导致经济收缩。

在低利率期间，经济往往会受到刺激，因为借款人可以以低廉的费用获取贷款。由于储蓄利率低，企业和个人更可能花费和购买风险更高的投资工具，如股票。这样的消费刺激了经济，并为资本市场注入了活力，促进经济扩张。

尽管政府倾向于较低的利率，但最终会导致市场失衡，需求超出供应，从而引发通货膨胀。当通货膨胀发生时，利率会提高，这可能与瓦尔拉斯定律有关。

**6.90%：** 2024年2月30年期固定利率抵押贷款的平均利率。这比一年前的6.0%和两年前的3.89%有所上升。

## 利率与歧视

尽管有《平等信贷机会法》（ECOA）等法律禁止歧视性贷款行为，美国的系统性种族主义依然存在。

研究证据表明，白人获得抵押贷款批准的机会更高。根据《住房抵押贷款披露法》下报告的数据，2022年，黑人、西班牙裔白人和亚裔申请者分别被拒绝常规抵押贷款的比例为16.4%、11.1%和9.2%。而白人申请者的拒绝率则远低于此，仅为5.8%。还有数据显示，种族会影响利率。根据Realtor.com从2018年和2019年的抵押贷款数据发现，在以黑人社区为主的地区，房屋购买者所获的抵押贷款利率比白人社区的房屋购买者高出13个基点。

哈佛大学和城市研究所等其他来源也确认了抵押贷款利率歧视的存在。2022年，这些机构声称，平均黑人房主所支付的利率比平均白人房主高出33个基点，且每年多支付约250美元的利息。

并非所有人都认同这些发现。美联储经济学家的一项研究表明，任何种族并未得到优待，促使作者推测，别处报告的差异可能是由于黑人和西班牙裔借款人倾向于选择稍高的利率，以换取更低的前期成本。

美联储认为，歧视现象有所改善，并部分归功于自动承保和对《公平住房法》和《平等信贷机会法》的更严格执行。

## 为什么30年贷款的利率高于15年贷款？

利率取决于违约风险和机会成本。长期贷款和债务本质上更具风险，因为借款人有更长时间的违约可能。同时，较长时间内的机会成本也更大，因为在此期间本金被锁定，无法用于其他用途。

## 美联储在经济中如何运用利率？

美联储与全球的其他中央银行一样，将利率作为货币政策工具。通过提高商业银行的借贷成本，中央银行能够影响其他诸多利率，例如个人贷款、商业贷款和抵押贷款。这一般会使借款变得更加昂贵，从而降低对资金的需求，并缓解过热的经济。反之，降低利率则使资金借取更加容易，从而刺激消费和投资。

## 为什么债券价格对利率变化反应相反？

债券是一种在其生命周期内通常支付固定利率利息的债务工具。如果现行利率为5%，一张标价1,000美元、利息（票息）为5%的债券每年将支付50美元的利息给债券持有人。如果利率上升到10%，新发行的债券将支付双倍利息，即每1,000美元面值支付100美元。现有的只支付50美元的债券需要以大幅折扣出售，才会有人愿意购买。同样，如果利率降到1%，新债券每1,000美元面值只支付10美元利息。因此，支付50美元的债券将受到高度追捧，其价格会被推高。

## 总结

利率是借款人的债务成本，也是贷款人的回报率。当您贷款时，您需要支付给出借资金的实体额外的费用作为补偿。同样，如果您将资金存入储蓄账户，金融机构可能会给予您奖励，因为它可以利用这部分资金向其客户提供更多贷款。

这些费用或付款称为利息，并以预定的利率进行计算。

## 关于LLMQuant
LLMQuant是由一群来自世界顶尖高校和量化金融从业人员组成的前沿社区，致力于探索人工智能（AI）与量化（Quant）领域的无限可能。我们的团队成员来自剑桥大学、牛津大学、哈佛大学、苏黎世联邦理工学院、北京大学、中科大等世界知名高校，外部顾问来自Microsoft、HSBC、Citadel、Man Group、Citi、Jump Trading、国内顶尖私募等一流企业。